ТЫ МОЙ СВЕТ
ИЮЛЬ 2014
ЦЕНТР ПОДГОТОВКИ «МАЫМ»
Здравствуйте.
Хисо, ты сможешь идти?
Да.
Хисо, я тебя понесу.
Хисо, постарайся встать. Ты сможешь.
- Не беспокой брата.
- Всё в порядке.
Хисо.
Так. Раз, два, три.
Ты в порядке?
Простите.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Сможешь идти?
Боже.
Бабуля, отойди немного.
Я выйду.
Отойди. Он же сказал, что справится.
- Я молодец, да?
- Да, ты молодец.
Я же говорю, мне лучше.
Не волнуйся за меня.
Я тобой горжусь.
Боже. Привет, Тхэсо.
- Рад тебя видеть.
- Как ты?
ПОЗДРАВЛЯЕМ С ВЫПУСКОМ
Моя медкарта?
Ты можешь быть не готов идти в школу.
Я отдам ее сам.
Я в любом случае пойду в школу.
Ты приехал сюда ради меня.
Я не ребенок. Я справлюсь.
Сяду на автобус 19 на остановке.
Эй, остановка!
Дедушка!
Стой! Тхэсо поедет в школу.
Да, твой дедушка беспокоился,
что Хисо будет трудно ходить.
Он хорошо ходит на костылях,
и я буду провожать его.
Я видел, как он
играл в футбол прошлым летом.
И я говорил с твоим отцом.
Родители оба работали,
и Хисо всегда приезжал сюда на каникулы.
Да. Ну, ты тоже держись.
Начальная школа закрылась в прошлом году.
Поговаривают, нас тоже закроют.
Но Хисо сможет выпуститься.
К нам никто не переводится.
Вы первые за пять лет.
Понятно.
Так что…
Мои документы и табель пришли?
Я как раз их ищу.
Да, вот они.
Вижу, это твой второй перевод за год.
Почему вы не приехали сразу сюда?
Тетя сказала, мне надо
поступить в колледж в Сеуле.
И поэтому надо жить в Сеуле?
Ты ведь не натворил дел?
Нет, конечно нет.
Хисо было сложно привыкнуть к Сеулу.
Почему?
Его обижали.
Боже, ну и подонки.
Обижать человека, у которого травма…
Я за ним присмотрю, так что не волнуйся.
Все, кто хочет поступать в колледж,
перевелись в городские школы.
Наши ученики работают в семейных бизнесах,
им не нужно усердно учиться.
Ну, давай сделаем так,
чтобы ты получил диплом школы здесь.
А форму не покупай.
Есть форма, отданная выпускниками.
И для Хисо возьми.
Хорошо.
Это зимняя форма.
Летняя наверху рядом с библиотекой.
Обычно коробка в библиотеке,
но сейчас там Мо Ына.
Она там занимается,
поэтому коробки выставили за дверь.
Перевелась пять лет назад.
БИБЛИОТЕКА
ЛЕТНЯЯ ШКОЛЬНАЯ ФОРМА
Послушай, это что такое?
Они помялись в рюкзаке.
Баллы за пробные экзамены в марте и июне.
Вдруг они нужны для планирования.
Нет, дело не в том,
что они помяты. Смотри.
Лучший ученик, все оценки 99,
и ты в высшем процентиле
по всем основным предметам.
С такими оценками
ты сможешь выбирать мединститут!
Их надо вставить в рамку,
а не носить в сумке.
Боже, ты…
Ничего себе…
Твой стол не привезли.
Я его давно заказал.
Ну что за безобразие.
ЁН ЧХАНСИК
Тхэсо пришел.
Молодец, что нашел дорогу!
Но у нас проблема.
Твой стол не привезли.
Я ему уже сказал.
Надо было проследить,
чтобы его привезли сегодня.
Ничего, бабушка.
Да, я завтра им обязательно скажу.
Зачем ты выбросил стол его отца?
Зачем ты говоришь о его отце?
Я говорю, мог бы выбросить
тот стол, когда придет новый.
СРЕДНЯЯ ШКОЛА ЙОНВУ
КЛАСС 3-1
Во время каникул
нет электричества, и я пожаловалась.
Говорят, в Сеуле
можно заниматься в школе до 22:00.
Мне нужны условия для занятий.
Свет есть только в библиотеке,
можно включить вентиляторы.
Включи вон тот.
На какой автобус сел?
В 6:12.
Первый автобус.
Садись где хочешь.
Ты сразу можешь заниматься?
Мне надо настроиться. Не обращай внимания.
Я кое-что скажу.
Только одно. Честно.
Говори.
У меня вдруг появилось время на себя.
Я ухаживала за отцом…
Но об этом не стоит.
Я не хотела зря тратить время
и решила заниматься.
Я не собиралась в колледж,
но, думаю, попробую поступить.
Не знаю, кем я хочу стать,
выясню это в процессе.
Я знаю, это мало что изменит,
но я попробую.
Я хочу сказать,
я никогда не любила учиться.
Просто говорю.
Ясно.
Я хочу сказать,
поэтому мне надо настроиться.
Я много двигаюсь.
Делай что хочешь.
Пароль от Wi-Fi.
Я скачала лекции онлайн,
могу дать тебе свою флешку.
Не надо.
Синий – 12-й класс,
зеленый – 11-й, а 10-й…
Может, желтый?
СРЕДНЯЯ ШКОЛА ЙОНВУ
МО ЫНА
Ты Ён Тхэсо. Старший брат Хисо.
Для нас ваш дом – «дом Хисо».
Прости.
«Facilitate».
«Facilita…»
Мужской туалет направо.
«Fa…»
Давай пообедаем.
Наверняка испортилось.
УЧИТЕЛЬСКАЯ
Я куплю новый рамён.
Каникулы почти закончились.
Нам хватит двух в день.
Я много купила на случай,
если кто-то зайдет.
Это тебе и Хисо.
Спортивная форма ценная, ее не жертвуют.
Ее долго носят.
Это волшебные штаны.
Подходят и школьнику, и взрослому.
Они всегда идеально сидят.
Потрясающе. И они удобные. Смотри!
Эй! Прекрати, не надо!
Ты меня напугала.
Просто они сейчас на мне.
Спасибо за форму.
Домашнее кимчи твоей бабушки…
Это нечто.
У нас был обмен:
футбольные бутсы Хисо
за ваше кунжутное и перилловое масло.
Она каждый раз меня благодарила
и дала мне банку кимчи.
Мы с папой ценим его больше всего.
Бутсы Хисо?
Да, прошлой осенью.
Это вы их купили?
Я же говорю, это был обмен.
Твоя бабушка никогда не знала,
что купить Хисо.
Мешок для обуви и майка с надписью
«Пак Чи Сон». Это были мои идеи.
Она каждый год просит помочь
с подарками Хисо.
Тебе ничего не нужно.
Ешь.
Пора на автобус.
Если опоздаешь,
следующий через полтора часа.
Ты завтра придешь?
Я открываю и закрываю библиотеку.
Садись на автобус в 6:50, я буду…
Не беспокойся.
Не знаю, приду ли я завтра,
так что не беспокойся.
Ладно.
Ты не идешь?
Я на велике.
Я хотела сказать тебе время автобуса.
Беги! Опоздаешь.
Даже осенью здесь есть светлячки!
Хисо, мне холодно. Идем домой.
Ён Хисо, слушайся маму.
Мы пойдем вперед.
Хватит! Этих жуков не бывает осенью.
Они все умирают летом.
Скорее.
Смотри, светлячок!
Где?
Ой, и правда светлячок!
Их так много! Лови их!
Папа!
- Где Хисо? Он не идет?
- Не знаю. Он ловит светлячков.
В детстве мы ели светлячков.
- Серьезно?
- Ты врешь.
- Ели?
- От них заряжаешься электричеством.
Чушь какая.
- Папа не смешной.
- Да.
Дед не знает, какой ты большой?
Он ничего не понимает.
Ничего.
Хороший крепкий стол.
Тхэсо может заниматься где угодно.
Было бы где сесть.
Ты сегодня ходил?
Конечно.
Всё хорошо. Смотри.
Когда снимут гипс, буду летать.
Вот увидишь.
Что тебе собрать на обед завтра в школу?
Он не пойдет в школу, бабушка.
У него теперь есть стол.
Я хочу на обед пибим-куксу.
- Отлично.
- Ужасно хочется.
Открывается с трудом.
- Ты видела меня в прошлый Чхусок?
- Я видела тебя каждый год.
Ты перестал приезжать
летом после восьмого класса.
Даже в Чхусок приезжал ненадолго,
потому что много занимался.
Что случилось?
Ты вел себя так, будто не придешь.
Мне надо заниматься.
Ты давно меня знаешь?
Я переехала сюда пять лет назад.
С твоего приезда в тот год.
Почему тебе это интересно?
Ты была ко мне добра,
потому что знаешь меня.
Просто я теперь понял.
Если выберешь место,
где спрятать ключ, я сам открою дверь.
Нет.
Школа доверила ключ мне,
я и буду открывать и закрывать дверь.
А ты приходи когда хочешь и занимайся.
За ключ отвечаю я.
Что?
Я ничего не сказал.
Необязательно кого-то знать,
чтобы быть к нему доброй.
Мы просто деревенские дети.
Сегодня снова будет жаркий день.
Хочешь платок?
Да, спасибо.
- Что?
Тебе идет.
Где твой велосипед?
Я приехала на автобусе.
А я – на велосипеде.
Я решил, проедусь с тобой.
Ради упражнения.
Ну, упражняйся.
Пока.
Я выхожу.
Пожалуйста, быстрее! Скорее!
Я не сяду.
Не вздумай меня подвозить.
Серьезно?
Что случилось?
- Хорошая погода.
- Да.
Ты устал?
Нет.
Тебе жарко?
Хочешь мороженого?
Нет.
Да.
Попробуй бросить дальше.
Смотри, автобус идет.
Твой рюкзак!
Рюкзак.
МО ЫНА
ЁН ТХЭСО
Ужасно жарко.
Здрасте.
Спасибо, что пригласили нас.
Я сфотографирую.
Сфотографируем вот это. Выглядит потрясно.
Что это?
- Что это?
- Это ваш десерт.
- «Хусик».
- «Хусик»?
Кукуруза.
- Кукуруза.
Странный десерт.
«Чхаль-оксусу».
- «Чхаль-оксосо».
- «Оксусу».
- «Оксосу»?
- «Сусу».
- «Оксусу».
«Оксусу».
Вкусно!
Сладко?
По-корейски этот салат
называется «сиганджан».
Спасибо, что приготовил ужин.
Конечно. Ешь.
Сохён уехала?
Да, уехала в Сеул с гостями с Гавайев.
Ты выпил?
Поэтому мне хорошо.
А завтра будет плохо.
Нет, я буду в порядке. Ты занимайся.
Именно. Вот что должны делать отцы.
Говорить детям, чтобы они занимались.
Как здорово, что я наконец это слышу.
«Зачем это всё нужно? Расслабься».
Вот что ты всегда говорил.
Живи свободно.
Попробуй пожить в других странах
и понять, чем хочешь заниматься.
Как будто это путешествие.
Папа.
Я смотрю на одного парня.
Ему досталось, но он старается.
Это трогательно.
- Твой ровесник?
- Да.
- Он молодец.
- Ты тоже молодец.
Тебе стало лучше.
Хорошо,
я стану еще лучшим отцом.
Хватит.
Не надо!
Ладно, не буду.
Надо быть хорошим отцом.
Мама…
Мама.
Сожаления есть?
Нет.
Похоже, энергии тоже нет.
У тебя, наверное, пусто в желудке.
Прими это с лекарством от желудка.
Я просто немного слаб,
потому что утром меня вырвало.
Езжай в школу. Занимайся.
Дай мне пять минут, папа. Прими лекарство.
Ладно?
Ён Тхэсо!
Держи.
- Ты не едешь в школу?
- Я приеду. Жди меня.
Папа?
Папа!
Ничего не случилось.
Я зря запаниковала.
Я тебя не слышу.
Иногда я тебя не слышу.
Повтори, что ты сказала.
Я вела себя как дура,
но я успокоилась, увидев тебя.
Когда я тебя вижу, мне спокойно.
Сохён, когда ты сегодня приедешь?
Я сегодня не приеду.
Смотри на меня.
Смотри.
Ты сказала, это помогает.
Я знаю, это помогает.
Но сейчас мне надо домой.
Я только буду мешать тебе заниматься.
Тебе это незачем.
Нет, не надо.
Занимайся.
- Тхэсо! Боже.
- Бабушка.
Я пришла купить спирали от комаров.
Боже, кто этот красавец?
Здравствуйте.
- Поешь с нами. Пойдем.
- Ладно.
Я понесу.
Поздоровайся со всеми.
БИБЛИОТЕКА
Бейджи?
ИМ АСОЛЬ
ИМ ДЖИСОЛЬ
Что это?
Видно, правда, что в Сеуле показывают
симпатию, давая свои бейджи.
Когда они их туда положили?
Я понятия не имел.
Им Джисоль, Ким Ынсу, Им Асоль.
Много девочек по фамилии «Им».
Я понятия не имел.
О чём?
Кто самая красивая?
Я не знаю.
Я знаю Им Джисоль,
но она нравилась Хёнсоку.
То есть ты ее знаешь.
Ну, ее все знали. Она хорошо училась.
И что?
Понятия не имею.
- Плохо дело.
- Что?
Они застряли у меня в голове.
Я запомнила их имена.
Да нет.
Я правда не знал про их бейджи.
Как ты мог не знать?
Когда ты напряжен,
ты видишь и слышишь только то,
что у тебя под носом.
Ты и сейчас напряжен?
Объясни, что случилось вчера.
Я сильно волновался.
Я уже говорила, что ухаживала за отцом.
У него была тяжелая депрессия.
Он даже пытался убить себя.
Что? Ты это видела?
Я видела, как его увозили.
Он развелся и бросил работу.
Мы были поблизости на экскурсии.
Он влюбился в эти болота,
и мы переехали сюда пять лет назад.
Это случилось в том году.
С тех пор мне тревожно, когда он один.
Но перед началом каникул
он нашел новую работу
и начал кое с кем встречаться.
По-моему, отношения многое изменили.
Отец сказал мне
не бегать вокруг него, а делать что хочу.
До этого я даже не думала о колледже.
Я хотела остаться с ним и помочь ему.
И впервые
я задумалась о другом будущем
и начала заниматься.
А потом появился Ён Тхэсо.
Он нравится Им Асоль.
Больше не буду. Прости.
Прекрати.
Вчера так получилось,
потому что отец изменился, а я нет.
Отец думал,
что будет жить
со своей тревогой всю жизнь,
но когда он понял, какие это пустяки,
его тревога прошла.
И именно это случилось вчера со мной.
Я пошла домой, и всё было в порядке.
Ты не думаешь о местных университетах?
А в Сеульский мне не поступить.
Мы расстанемся.
- Ты поедешь в Сеул, да?
- Да.
Бабушка, дедушка и Хисо дороги мне,
и я хочу помогать им издалека.
Когда я рядом, я легко выгораю.
Они дороги, и ты удаляешься от них…
Я не учитывала расстояние,
когда думала о будущем.
Свет другой, да?
Вчера в этот час было еще очень светло.
Ты уедешь в Сеул.
Где буду я,
что я буду делать следующим летом?
Когда я думала о будущем на каникулах,
мне было то хорошо,
то вдруг накрывала паника.
Я то радовалась, то грустила…
От каких мыслей
тебе было светло и радостно?
Я представляла себя
профессионалом с бейджиком.
На какой работе?
Она всё время меняется.
То я учительница,
то психотерапевт, а иногда
обычная офисная работница.
В месте, где много сотрудников
и красивый стол.
Я люблю быть среди людей.
Вот я еду на лифте на 30-й или 40-й этаж.
Мы всей толпой идем обедать.
Наверное, это огромная
конкурентная компания.
У меня хороший английский.
И я хорошо рисую овощи.
Да, ты хорошо рисуешь.
Знаю. Я не говорю,
что поступлю в арт-школу.
Но я буду искать дальше.
Я хочу выложиться на все сто.
Отец говорит, расслабься и живи свободно.
Но я не хочу.
Я хочу выкладываться полностью.
А ты?
Хисо всегда хвастался,
что ты пойдешь в медицинский.
Это цель, если хочешь много заниматься.
Я хотел успокоить родителей.
Они жили от зарплаты до зарплаты.
Но сейчас мне неспокойно.
Я просто хочу начать зарабатывать.
А потом я подумаю, как жить дальше.
Правда возможно
задуматься об этом уже потом?
Если думать о том, что я могу сейчас,
уверен, я чего-то достигну.
Ты говоришь как взрослый.
Ну да. У меня еще даже нет
удостоверения личности.
Ты в любом случае преуспеешь.
Ты не такой, как другие.
Это просто кажется.
Это было особенным.
Я про нашу ситуацию.
Только мы занимались
в этой огромной школе.
Ты любишь людей,
у тебя хороший английский,
ты хорошо рисуешь овощи.
Где-то есть работа,
которой ты посвятишь себя.
Всё получится так,
как мы и не представляли.
Когда станем взрослыми,
поймем, как именно.
Где мы будем, что будем делать, с кем…
Кажется, мы занимались вместе всё лето,
хотя не прошло и месяца.
Было приятно заниматься с тобой.
Я была более мотивирована,
потому что кто-то был рядом.
Наверное, ты мне нравишься.
Я готова.
Сто лет не виделись!
Я хочу домой!
Помедленнее.
Эй, Ким Джимин. Не беги!
У нас нет физики и второго иностранного,
так что можешь заниматься сам.
Просто занимайся на своей скорости.
Спасибо вам.
МО ЫНА
Сыграем в баскетбол?
- Сыграем?
- На спор?
СЕНТЯБРЬ
Отлично идешь.
Твой ахилл зажил.
Дедушка ждет на улице, не торопись.
Когда я иду вот так без гипса,
всё реально.
Я буду таким всю жизнь?
Мне страшно, Тхэсо.
Правая нога в порядке, я всё могу.
Врач сказал, не стоит волноваться.
- Да, Тхэсо?
- Да.
Когда вырасту,
смогу водить трактор и прочее.
Скоро смогу убрать костыли.
Когда я ходил раньше…
ОКТЯБРЬ
Дамы и господа.
Это станция «Чхоннянни».
Мы почти приехали в Сеул. Пойдем к двери.
Ой, простите.
Ты ни разу не оглянулся.
- Ты куда?
- Туда же, куда и ты.
Я узнала, что тебя отпустили
на семинар по поступлению.
Я сказала, что тоже еду.
Я будто сто лет тебя не видела.
Я еду на метро.
У меня мало времени.
Я тоже на метро. Какая линия?
- Линия два.
- Станция «Канбён»…
Это же рядом с детским парком?
Кажется, однажды мы там были с мамой.
Как и все дети.
Не знаю, было ли это или я это вообразила.
Я приехал не развлекаться.
Тебе на какую линию? Ты знаешь дорогу?
Занятой Ён Тхэсо.
Ну, иди.
УНИВЕРСИТЕТ ХАНГУК
ИНФОРМАЦИОННАЯ СЕССИЯ ДЛЯ ПОСТУПАЮЩИХ 2015
Я Ён Тхэсо.
Сохён, это я.
Я сейчас в метро.
Ты живешь у станции «Ису»?
Можно мне приехать?
Конечно.
Но не торопись. Я тоже в пути.
Мой адрес: улица Исуджунган 17,
квартира 610.
- Ты рано.
- Да. Ты ела?
Да.
Ты здесь.
Кто он?
Зайдем внутрь.
В чём дело?
Ты встречаешься с моим отцом.
Ына.
- Что за…
- Ты ошиблась.
- Ты сказала, тебе нравится отец.
- Да.
Не всегда можно
встречаться с тем, кто нравится.
Что за ерунда?
Твой отец не хочет
ни с кем встречаться.
Он мной не интересуется.
БОЛЬНИЦА УНИВЕРСИТЕТА ХАНГУК
Мы закончили.
Результаты будут через час.
Можете выходить.
ЦЕНТР ПОДГОТОВКИ «МАЫМ»
Привет.
Давай скорее. Мне пора ехать.
Какой ты бездушный.
Откуда наш учитель узнал, что ты в Сеуле?
Он устроил меня на семинар.
К тебе всегда особое отношение.
У тебя снизились баллы?
- Он сказал, это тебя подбодрит.
- Что это?
ОПРОС РОДИТЕЛЕЙ
О ВОЗМОЖНОЙ КАРЬЕРЕ РЕБЕНКА
«Что-то спокойное и безопасное,
где он сможет
зарабатывать без напряжения».
Барабанная перепонка не повреждена.
Проблемы из-за стресса перед экзаменами.
Слух может пропадать.
После экзамена станет лучше.
Когда начались симптомы?
Третьего марта…
После начала 12-го класса.
Нет.
После
церемонии поступления в школу Хисо.
Мама и папа хотели купить ему кроссовки…
Они сели в такси папы…
…и все трое попали в аварию.
Родители погибли,
а нога Хисо…
Его нога…
Нога Хисо…
ТХЭСО
Двери закрываются.
- Ты еще в Сеуле?
- Я тоже не развлекаюсь.
- Ты где?
- Это был большой шаг для меня.
Я приехала не развлекаться.
А дистанцироваться.
Я впервые набралась смелости
уехать от отца.
Подумала: «Получится,
если последую за Тхэсо».
Я смогла приехать,
ведь я ехала как бы с тобой.
Ты где?
На станции после «Ису».
- Мне надо попасть на станцию «Чхоннянни».
- Станция «Тонджак»?
«ТОНДЖАК»
Да.
Станция «Тонджак»…
Река Ханган.
Впервые ее вижу.
Река Ханган? Где?
Вот там. Смотри.
Я ничего не вижу.
Я впервые вижу реку Ханган
вместе с Ён Тхэсо.
Что с тобой?
Ты стал совсем другим.
Как будто мы больше не увидимся.
- Я сегодня…
- Не только сегодня.
После каникул
ты меня игнорировал и избегал…
Напряжение исчезло.
Сегодня, внезапно.
Я знаю, каково это.
Как внезапно это бывает.
Мне было плохо со вчерашнего утра
при мысли об отъезде из Йонву.
Но как только я увидела тебя в поезде,
вся тревога внезапно прошла.
Странно.
Благодаря тебе я лучше учусь,
мои оценки стали лучше.
И я осмелела.
Кто ты для меня?
«Facilitate».
Ты всё лето
учила это слово и всё время вздыхала.
«Facilitate».
Да.
Я его знаю.
Знаю. Не подсказывай.
«Facili…»
«Облегчить что-то».
Вот кто я.
Нам придется
вечно быть вместе.
Давай.
С этого момента.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Перевод субтитров: Татьяна Стрелкова